خانه‌ی آرش دارابی به اتفاق همکارانم مهم‌ترین خبرهای معارفی این بخش را به آگاهی شما می‌رسانم.
رهبار معظم انقلاب اسلامی در سخنانی تلویزیونی خطاب به ملت عزیز ایران گفتند بسیج، ثروتی بزرگ و زمینه‌ی افزایش قدرت ملی همه از رئیس‌جمهور محترم و دولت خدمت‌گذار حمایت کنند.
حضرت آیت‌الله خامنه‌ای دیشب در بخشی از سخنانی تلویزیونی خطاب به ملت عزیز ایران با اشاره به لزوم اقدام مسئولان در بزرگداشت بسیج، بسیج را حرکت ارزشمند ملی و برخوردار از انگیزه‌های خدایی و وجدانی دارای اعتماد به نفس و غیرتمندی برشمردند و افزودند.
نکته‌ی اولی که درباره‌ی بسیج می‌خواهم مطرح کنم.
این است که چرا مسئولین کشور مقیدند که همه‌ساله این ایام را به یاد بسیج بشند و بزرگداشت بسیج و تمجید از بسیج را برنامه قرار بدهم؟ علت چیست؟
جواب این سوال این است که بسیج باید در نسل‌های پی در پی جریان پیدا کند به اعدامه پیدا کند.
بسیج یک حرکت ارزشمند ملی است.
رهبر معظم انقلاب وجود حرکتی مانند بسیج را برای هر کشوری راهگشا و مفید دانستند و تأکید کردند کشوری مانند ایران که علناً در مقابل قلدرها و چاقوکش‌های بین‌المللی ایستاده و سینه سپر کرده بیش از همه‌ی کشورها به بسیج نیاز دارد.
حضرت آیتالله خامنه‌ای در بخش دیگری از سخنانشان درخصوص مسائل منطقه و جنگ دوازده روزه گفتند.
اما دست خالی برگشتند یعنی به هیچ‌کدام از هدف‌های خودشان نرسیدند.
رهبر معظم انقلاب به ضررهای بزرگ آمریکا در جنگ دوازده روزه اشاره کردند و افزودند.
آمریکا در این جنگ به شدت ضرر کرد چرا که با وجود بکارگیری آخرین تسلیحات پیشرفته‌ی هجومی و دفاعی نتوانست به هدفش یعنی فریب دادن ملت و همراه کردن آنها با خود دست یابد.
بلکه اتحاد ملت بیشتر شد و آمریکا را هم ناکام گذاشتند.
ایشان دخالت‌های آمریکا در نقاط مختلف جهان را از دیگر عوامل انزوای روزافزون آن دانستند و تصریح کردند.
دخالت آمریکا در هر منطقه‌ای باعث جنگ‌افروزی و یا نصب‌کشی ویرانی و آوارگی است.
حضرت آیت‌الله خامنه‌ای حملات رژیم سهیونیستی به لبنان، تجاوز به سوریه و جنایات آن در کرانه‌ی غربی و وضع اسفبار غزه را مصادیق دیگری از حمایت‌های عیان آمریکا از جنگ و جنایت رژیم پلید برشمردند و افزودند.
آمریکایی‌ها به دوستان خودشانم خیانت می‌کنند، یعنی کسانی که دوستان آن‌ها هستند به آن‌ها هم خیانت می‌کنند، از باند جنایتکار سهیونی حاکم بر فلسطین حمایت می‌کنند.
به خاطر نفت و معادن زیرزمینی حاضرند در هر جای دنیا جنگ‌افروزی کنند که امروز به آمریکای لاتین هم این جنگ‌افروزی رسیده است.
و این، یک چنین دولتی در خوراون نیست که جمهوری کسی، دولتی مثل جمهوری اسلامی، به نموال ارتباط با او و همکاری با او باشد، به طور قطع.
رهبر معظم انقلاب در بخش پایانی سخنان خود چند توصیه خطاب به ملت بیان کردند که اولین آنها، حفظ و تقویت اتحاد ملی بود.
ایشان گفتند، در برابر دشمن همه با هم باشید.
اختلافاتی وجود دارد در بین اقشار مختلف یا جناح‌های سیاسی مختلف، اختلافاتی هست، باش، لیکن در مقابل دشمن، مثل دوران جنگ دوازد روزه، همه در کنار هم قرار بگیریم، این یک عامل بسیار مهم برای اقتدار ملی کشور عزیزمون است.
حضرت آیت‌الله خامنه‌ای با توصیه به حمایت از رئیس‌جمهور و دولت خدمت‌گذار تأکید کردند،
رئیس‌جمهور محترم و دولت خدمت‌گذار، حمایت کنیم، کارهای خوبی را شروع کردند، بعضی از کارهای شهید رئیسی را که شروع کرده بود و نیوه‌کارهای مانده بود ادامه دادند، انشاالله نتایج این کارها را مردم بعدها خواهم دید و این کارها دارد انجام بگیرد، بایستی از دولت حمایت کرد، دولت بار سنگینی بر دروش دارد، اداره‌ی کشور، کار آسانی نیست.
کار سختی است به این بر عهده‌ی دولتی.
پرهیز از اصراف در همه‌ی موارد از جمله نان، گاز، بنزین و اقلام خوراکی توصیه‌ی سوم رهبر معظم انقلاب به ملت بود.
از اصراف اشتناب کنید هم‌مان، اصراف در آب، اصراف در نان، اصراف در گاز، اصراف در بنزین، اصراف در ارزاق خوراکی‌ها و ارزاق روزانه.
از اصراف پرهیز کرد که یکی از مهم‌ترین خطرها و ضررها برای کشور و برای خانواده‌ها، اصراف در این حال و اگر اصراف نباشد، اگر در واقع دور ریختن این عوامل لازم زندگی، این نیازهای ضروری زندگی نباشد، بلا شک اوضاع کشور خیلی بهتر از این خواهد بود.
توصیه‌ی آخر رهبر معظم انقلاب اسلامیت.
اسلامیت حضرت آیت‌الله خامنه‌ای به مردم تقویت ارتباط با خداوند و تضرع و دعا برای همه چیز از جمله باران، امنیت و عافیت بود تا خداوند اسباب اصلاح امور را به فضل خود فراهم کند.
پاسخ رهبر معظم انقلاب نامه‌ی نوه سرلشکر شهید حاجیزاده.
نوه‌ی شهید حاجیزاده که چند جز از قرآن را حفظ کرده بود، نامه‌ای را به همراه یک قرآن برای رهبر معظم انقلاب می‌فرستد.
حضرت آیت‌الله خامنه‌ای پاسخشان به این دختر نوجوان را در صفحه‌ی اول این قرآن نوشتند.
دختر عزیز، توفیق حفظ قرآن بر شما مبارک باشد.
به ترجمه هم نگاه کنید، نماز و هجاب و گوش دادن حرف پدر و مادر و خوب درس خواندن سفارش‌های من برای سال‌های آینده‌ی شماست.
قرآن کریم را خوب حفظ کنید، موفق باشید انشاالله.
چهل و هشتمین دوره‌ی مسابقات سراسری قرآن کریم با برگزاری بخش معارفی میزبان شرکت‌کنندگان ملی و بین‌المللی خواهد بود.
این بخش از مسابقات از دهم آذرماه سال جاری در شهر مقدس قم برگزار می‌شود.
مدرک و لغاف و امور خیرگی قم در نشستی خبری گفت بخش معارفی چهل و هشتمین دوره‌ی مسابقات قرآن کریم با حضور شرکت‌کنندگان بخش‌های ملی و بین‌المللی از دهم آذرماه در قم آغاز می‌شود.
چهارمین دوره مسابقات معارفی قرآن نحج‌البلاغه و صحیفه‌ی سجادیه از چهل و هشتمین دوره مسابقات بین‌المللی جمهوری اسلامی در قم برگزار می‌شود.
حجرت‌الاسلام اسکندری افزود در این دوره از رقابت‌ها که چهارمین دوره‌ی برگزاری مسابقات بین‌المللی معارفی قرآن نحج‌البلاغه و صحیفه‌ی سجادیه است.
صد نفر از فعالان قرآنی حضور خواهند داشت.
در این مسابقات عدود چهل هزار نفر از سهرسهر کشور در مسابقات شرکت کردند.
از این تعداد ما اونی که الان رسیده است به مرحله نهایی یکصد نفر هستند که بعضی از اینها در حوزه‌ی قرآن بعضاً نحج‌البلاغه و صحیفه‌ی سجادیه حضور پیدا خواهند کرد.
بخشه بین‌الملل این دوره از مسابقات با حضور سی و سه نفر از طلاق و دانشجویان جامعت‌المصطفی برگزار خواهد شد.
و سازمان انتقال خون کشور با انتشار فراخوانی از همه‌ی هموطنان عزیز دعوت کرده تا در روزهای تعدیل نیز به اهدای خون مراجعه نمایند.
بر اساس این گزارش، مراکز اصلی اهدای خون در تمام استان‌های کشور حتی در روزهای تعطیل نیز آماده‌ی پذیرش اهداکنندگان هستند.
به تأکید سازمان انتقال خون، کاهش دما و افزایش آلودگی هوا و شیوع بیماری‌های فصلی موجب کاهش میانگین اهدای خون شده است در حالی که نیاز بیماران به فرآورده‌های خونی همچنان پابرجا است.
سپاس از همراهی شما با این بخش خبری به آگاهی شما می‌رسانم هنگام از آن ظهر به افق قم یازده و پنجاه و چهار دقیقه، به افق مشهد یازده و نوزده دقیقه، به افق شیراز یازده و چهار و هشت دقیقه و به افق تهران یازده و پنجاه و دو دقیقه خواهد بود. روز به خیر خدا نگهدار.
گذشتیم از شب و آن آن رفتیم به سمت صبح شورانگیز فردا به استقلال و آزادی رسیدی جهان شد روشن از شیدایی ارنو گذشتیم از شب و آن آن رفتیم به سمت صبح شورانگیز فردا
اسلام برای نماز جمعه حیلی اهمیت قائل است از قول پیغمبر خدا صلی الله علیه و علیه نقل شده که فرمود ممکان یؤمن بالله بالیومالاخر فعلیه بالجمعه یومالجمعه هر کس ایمان دارد روز جمعه نماز جمعه را نباید پرابوش کند.
در یک روایت دارد که ملائکه الهی می‌ایستند و بی‌بینند که چیز زودتر وارد صحنه‌ی نماز جمعه شد.
الله و ذرالبیع ذالکم خیر لکم ان کنتم تعلمون.
ان الله و ملائکت ملائکت یصلون علی النبی یا ایوالذین آمن را صلوا علیه سلم تسلیم.
الله و مساله علی مخمن و اعلی مخمد و اجلی فرجع من یک بار دی ارز بکنم که حدود یازداد و چهار و پنج دقیقه مراسم نماز جمعه با شکوی تهران را از محل مصلایمانخانی رحمتالله علی زنده مستقیم تقدیمتون خواهیم کرد.
ما همچنان از پخش رادیو معارف با شما همراه هستیم و آرزو می‌کنیم که همراهان خوبی برای این لحظه‌های شما باشیم.
سربه خرامانه منی.
موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی م
هفت آسمان را بردرم و از هفت دریا بگذرم.
چون دلبرانه بنگری در جان سرگردان مرگ.
آرزوی بهترین‌ها را براتون دارم دعوات می‌کنم زمزم احکام را بشنوید و امیدوارم پاسخه به سوالات شرعی را در این برنامه دریافت بفرمایید.
بسم‌الله الرحمن الرحیم و بهین‌اصطعین و سلالله علی سیدنا مخمدین و آله‌الطاهرین سلام می‌گویم خدمت شما هموطنان گرامی شان و بندگان دوست‌داشتنی رادیو معارف که در این لحظه با زمزم احکام همراهید.
تلاش ما و همکاران‌مان در این برنامه بر این است که پاسخ سوال‌های شرعی‌تان را در فاصله‌ی زمانی خیلی کوتاه تقدیم‌تان کنیم.
از اینکه با این برنامه هستید سپاسگزاریم و امیدواریم پاسخ سوال شما عزیزان در همین برنامه پخش بشود.
از اینکه سوال از طریق سامانه‌ی پیامک سی هزار پانصد و پنجاه و سه برای میرسال می‌کنند حتما نام مرجعه‌ی تقلیدشان را یادداشت کنند تا بتوانیم متناسب با تواضعه‌ی شما پاسخ سوال را تقدیم کنیم.
سیصد و بیست و نه ده پانصد و پنجاه و یک و سیصد و بیست و نه ده پانصد و پنجاه و دو بار پیش‌شماره‌ی صف بیست و پنج هم شماره‌ی تلفن‌های رادیو معارف هست که در اختیار شما عزیزانه برای طرح سوال‌های شرعی‌تان با ما باشید.
اگر به هنگام نماز خواندن بچه بگه که نیاز به دستشویی دارد مجازیم که نماز را رها کنیم و به کار بچه رسیدیم.
یا اینکه نه چنین اجازه‌ای را نداریم توضیحات اجتماعی‌الاسلام و مسلمین فلاح‌زاده را در پاسخ به این سوال بشنوید این شنانده محترم از مقلدین حضرت آیت‌الله خامنه‌ای هستند.
در پاسخ این سوال اولاً باید ارز کنیم که بی‌جهت نباید نماز را رها کرد یا به تعبیری نماز را نباید بشکنیم یعنی نماز واجب باید تا پایان ادامه پیدا کنند مگر اینکه عضری داشته باشد یا مواردی که در رساله آمده که مجوز دارند افراد که نماز را رها کنند.
و در این مورد خاص اصل مسئله این است که نه. چرا؟ چونکه حالا مثلاً دو دقه یک دقه.
تا نمازش تمام بشود پنج دقه، خب بعد می‌رود دستشویی. اما نه اگر یک وضعیت اضطراری و استثنایی است که ضرورت این است که بچه را ببرند دستشویی، اصلاً جاهای زیادی را نجس می‌کند یا خودش مثلاً به گونه‌ای عمل می‌کند که نباید آن‌گونه باشد، بعد اشکالی ندارد.
این دیگر تشخیصش با خود آن مادر هست یا سرپرست بچه.
اما صرف اینکه بچه نیازد به دستشویی دارد ما نمازمان را بشکنیم را رها کنیم، نه.
اما اگر یک وضعیت خاص و استثنایی هست که نمونش را عرض کردیم، اون موقع اشکالی ندارد، آن هم در صورتی که وقت نماز وسعت داشته باشد.
اما اگر وقت نماز وسعت ندارد، دارد می‌گذارد، دارد غذا می‌شود که آن هم باز مجوز ندارد مگر اینکه باز یک وضعیت خیلی خیلی استثنایی خاصی باشد که آن دیگر بعید است با این سوالی که مطرح کردند، او وضعیت پیش بیاد که ما در تنگی وقت هم نماز را بتوانیم بشکنیم و رها کنیم.
شان و وعده‌ای نوشته من به هنگام اقامه‌ی نماز، وقتی که ایستاده هستم، با توجه به اینکه درد کمر و ام این‌طور زانو درد دارم و من را از ای گت می‌کند به سختی به رکوب می‌روم ولی برای سجده مشکلی ندارم، تکدیفم در این خصوص چی است؟ آیا به‌صورت نشسته نمازم را به جا بیارم یا اینکه نه، باید به‌صورت ایستاده نمازم را برگذار کنم؟
او جتول‌اسلام و المسلمین جواهری طبق فتح‌های حضرت آیت‌الله شبیه‌ی زنجانی در پاسخ گفتند؟
اگر که ایستاده یا از ایستاده به رکوب رفتند برای شما مشقت شدیده دارد، می‌توانید نشسته نماز بخوانید و رکوب‌هایتان را به‌صورت اضطراری انجام بدهید و سجده‌هایتان را به‌صورت معمولی به جا بیارید.
پاسخ به سوالات شرعی شما در برنامه‌ی زمزمه احکام.
پانصد و پنجاه و یک، سیصد و بیست و نه، ده، پانصد و پنجاه و دو، با پیش‌شماره‌ی صفر بیست و پنج.
سلام حضرت نواشی، من خواستم ناه فلاح‌های صبح و زور کبار به من بگو.
سوال تلفنی که برایتان پخش کردی مربوط می‌شد بی یکی از مقلدین حضرت امام خمینی رضوان‌الله تعالیٔ.
او جتول‌اسلام و المسلمین محمدی شیخ شبانی در پاسخهٔ این سوال گفتند؟
طبق سوالی که مطرح کردید، رسالهٔ حضرت امام، مسئلهٔ هفصد و شصت و چهار، که می‌فرمان نمازهای مستحبی زیادند که آنها را نافله می‌گویند.
خب، یکی نافله‌های شبانه‌روزی است که آنها را ما می‌خوانیم.
نافله‌ها، نماز صبح، یک دو رکهت نافله است که قبل از نماز صبح می‌خوانیم، می‌دانید که از آن را اقامه ندارد؟
حتی سوره هم اگر نخواندید اشکالی ندارد.
نافلهٔ عصر، نافلهٔ ظهر، چهار تا دو رکهتی قبل از نماز ظهر است.
نماز عصر هم چهار تا دو رکهتی قبل از نماز عصر است.
نماز مغرب دو تا دو رکهتی بعد از نماز مغرب.
و عشاء هم یک دو رکهتی بعد از نماز عشاء خوانده می‌شود.
از مسئلهٔ هفصد و شصت و چهار رساله حضرت امام.
تا مسئلهٔ هفصد و هفتاد و چهار جواب مسئلهٔ شما هست.
از آن را اقامه ندارد، سوره هم نخواندید اشکالی ندارد، درسته در حال حرکت هم می‌شود، در حال کار تو آشپزخانه و خانه هم می‌توانید نافله‌ها را بخوانید. انشانا موفق باشید.
چروندهٔ نوشتهٔ پسرم متولد شهر تهران هست و تا پنج سالگی هم در تهران بود و بعد به محل دیگری منتقل شدیم.
آیا محل جدید می‌تواند وطنی ایشان باشد؟ آیا ایشان مجازند دو وطن اختیار کنند؟
سوال‌های شرعی که برای شما خواندم مربوط می‌شود به یکی از مقلدین حضرت آیت‌الله جوادی آمالی. این شناندهٔ محترم فتوای حضرت آیت‌الله جوادی آمالی را در اماره خواستند. و جتولستان و المسلمین زین و رابه‌دینی در پاسخ گفتند.
در عرف فرزندان به نحوی تابع پدر مادر هستند.
به خصوصاً قبل از سن بلوغ و یا حتی سن و رشد همراه با خانواده هستند. لذا بله این فرزند می‌تواند دو وطن داشته باشد تا پنج سالگی جای دیگر است؟
الان به جای دیگر پدرش منتقل شد برای کار و زندگی و قصد همیشگی دارد برای کار در آن شهر دوم، این می‌شود وطن دوم این فرزند هست.
بله اگر بزرگ شد، رشید شد، بیست سالش شد و الان می‌خواهد وطنش را تغییر بدهد دیگر مثلاً برای کار و درس و زندگی بدهد جای دیگر زندگی کند می‌تواند اعراض کند از این وطن و این شهر و جای دیگر وطن دوم خودش قرار بدهد مانعی ندارد.
زمزم احکام را از جادی معارف می‌شنوید. انشاالا که فرصت تو نجازه بده همچنان با این برنامه باشید.
یکی از مقلدین حضرت آیت‌الله مکارم شیرازی در سوالشان نوشتند، تا چه مقدار از لباس نماز گذار اگر آغشته به خون باشد و بعد از نماز متوجه آن شویم که خونی بوده نمازمان صحیح است؟ لطفاً طبق فتوای حضرت آیت‌الله مکارم شیرازی پاسخ را توضیح بدهید. وجهت‌الاسلام و المسلمین علی‌النجات در این باره توضیح دادند؟
اگر کسی عمداً با لباس یا بدن نجست نماز بخواند، نمازش باطل است حتی اگر به خاطر یاد نگرفتن مسئله باشد.
البته اگر خون کمتر از یک بند انگشته اشاره باشد، نماز خواندن به آن جایز است مشروط بر اینکه از خون حیض، نفاس، استحاذه، خون سگ، خون خوک، مردار و حیوان حرامگوشت و خون کافر نباشد بنابرای اطلاعات واجب.
اما اگر بعد از نماز بفهمد بدن یا لباس نجست بوده، نماز صحیح است خواه در وقت نماز بفهمد یا بعد از وقت نماز متوجه بشود؟
برای پرداخت فدیه‌ی روزه آیا باید آرد یا گندم یا مواد خوراکی برای این کار استفاده بشود یا اینکه پول این موارد را هم به طرف مقابل بدهیم کفاگت می‌کند؟
فتویی از نتایت‌الاسیستانی در این باره چیست؟
وجهت‌الاسلام والمسلمین محمودی در پاسخ گفتند؟
برای پرداخت فدیه حتماً باید جنس باشد و اون جنس را به نیت فدیه و به عنوان اینکه به فقیر باید پرداخت بکنید، باید پرداخت بکنید والا به عنوان مبلغ یا پول صحیح نیست.
این سوال از طریق صفحات برنامه‌ی زمزم احکام در فضای مجازی به نشانی ادسان زمزم احکام به دست ما رسیده است.
اگر مایلید سوالتان را از طریق فضای مجازی به دست ما برسانید می‌توانید به نشانی ادسان زمزم احکام مراجعه کنید و سوالتان را مطرح کنید.
خرید و فروش تصاویر منصوب به ایمبه علیه‌مالسلام طرف فتوی حضرت آیت‌الله صبحانی چه حکمی دارد؟
پاسخ معظم‌الله را در این باره بشنوید.
اشکال ندارد.
شنونده‌ی نوشته من معلم هستم می‌خواستم ماشین بخرم و پولم کفاف نمی‌دهد که یک جا بخرم.
برای همین هر ماه که حقوق می‌گیرم مقداری از آن را خرج می‌کنم و مقدار باقی‌مانده را اگر هر بار سکه‌ی پارسیان بخرم و جمع که شد آنها را بفروشم و ماشین بخرم از نظر فقیقی این کار من درسته یا نه؟
پاسخ سال‌راه وجهت‌الاسلام و المسلمین محمدی طبق فتبای حضرت امام خمینی رحمت‌الله علی توضیح می‌دهد.
طبق نظر حضرت امام رحمت‌الله علی، اگر این سکه‌ها را قبل از سال خمسی تبدیل به خودرو بکنید، خمس تعلق نمی‌گیرد.
اگر بعد از سال خمسی باشد، از دم‌آمدتان هست، خمس او را باید پرداخت بکنید.
حالا اگر با پرداخت خمس نمی‌توانید خودرو تهیه کنید، با دفتر مرجع تقلید زنده‌تان تماس بگیرید، اجازه بگیرید، خودرو را بخرید، بعداً خمسش را پرداخت بکنید.
انشانا که موفق باشید.
خوب عزیزانه همراه به لحظات پایانی یکی دیگر از برنامه‌های زمزن احکام رسیدیم.
توفیق بود برای همه‌ی ما در این برنامه که خدمت شما بزرگواران باشیم، سیصد و بیست و نه، ده پانصد و پنجاه و یک و سیصد و بیست و نه، ده پانصد و پنجاه و دو با پیش‌ماره‌ی سفت بیست و پنج، شماره‌ی تلفن‌های رادیو معارف است که برای بیان سوال‌های شرعی در اختیار شما عزیزانه، سمانه‌ی پیامک ما هم شماره‌ی سی هزار پانصد و پنجاه و سه است.
از اینکه با ما بودید، صمیمانه سپاس گذاریم. خدا نگهدارتان.
خدا نگهداراتان.
مرتضی از حسینی که توی این آیه‌ی شدیسه آمده، کیانی؟
این چه منتیه که خدا ازش سخم می‌گهد؟
دنیای پلده‌ام چطوری می‌تواند حکومت صالحان است؟